Título: EvenTec

Participantes:

Número	Nome
50037198	Marta Marques dos Santos
50037197	Francisco Almeida

Enquadramento:
Hoje em dia, para o lançamento de um novo produto/conceito é organizado um evento, seja este de pequena ou grande escala. Existe cada vez mais a preocupação em organizá-lo de modo a que este seja apelativo, bem organizado e que preencha todos os requisitos do cliente.
O nosso projeto, a EvenTec permite que as empresas sejam mais rentáveis e eficientes, integrando todas as ferramentas e dados do evento em uma única plataforma. 
O principal objetivo é criar uma plataforma de suporte a eventos que combine a gestão de cada evento em particular e a informação geral dos participantes.
Apesar de já existirem alguns produtos similares, o conceito é diferente. Um exemplo é a InEvent, que é um software corporativo que contém todos os dados dos participantes no evento, tais como registo online, marcação de reuniões, códigos QR Code, impressão de crachás. O site desta plataforma é https://inevent.com/pt/inicio.php 
Outro exemplo é o Eventbrite, que é uma aplicação que permite descobrir acontecimentos locais, obter recomendações e ver em quais eventos é que os amigos/familiares vão participar. Possibilidade de saber mais sobre esta empresa:
https://www.eventbrite.pt/organizer/overview/
Na gestão dos eventos a plataforma deve permitir visualizar os eventos que irão ocorrer nesse ano, a localização onde irá decorrer, quais serão os workshops disponíveis para participação, quais os pratos disponíveis para escolha caso se queiram inscrever para o almoço ou jantar do evento (caso exista), se precisam de “shuttles” dos hotéis caso venham do estrangeiro e se querem um certificado de participação no evento e workshops.

Cenários:
Como cenário principal o utilizador acede ao site e pode ver quais os eventos disponíveis para se inscrever e os respetivos workshops. Durante a inscrição pode confirmar ou não a sua presença no almoço/jantar do evento e ainda escolher se quer um “shuttle” para o hotel que está hospedado (caso se aplique). No fim é pedido ao utilizador que selecione a opção de receber/não receber um certificado de participação no evento. Toda esta informação fica armazenada na base de dados.
Como cenário secundário a organização do evento consegue, através da informação armazenada na base de dados, ver os participantes inscritos e os seus dados, se estes irão precisar de um “shuttle”, e quais participantes pediram certificados de participação.


Referências:

Plataforma para gestão de eventos. Acedido em: 4, outubro, 2019, em:
https://inevent.com/pt/inicio.php
Estamos a preparar o palco mundial para experiências ao vivo. Acedido em: 5, outubro, 2019, em:  
https://www.eventbrite.pt/organizer/overview/


